1. Was bedeutet der Begriff Batch-Queuing? Welche Aufgaben hat ein Batch-Queuing-System?
	Der Begriff Batch kommt ursprünglich von Lochkarten-Stapeln, heute wird er
	allerdings generell für nicht interaktive Datenverarbeitung verwendet.
	Batch-Queueing bedeutet also mehrere aufgaben, welche keine Interaktion erfordern
	automatisch nacheinander ausführen zu lassen.
	
	Ein Batch-Queuing-System verwaltet die Arbeitsaufträge und führt diese aus,
	sobald die dafür benötigten Ressourcen zur Verfügung stehen. Es ermöglicht
	mehrere Rechner von einem einzelnen interaktiven Arbeitsplatz zu steuern.

2. Nennen Sie drei Beispiele für Batch-Queuing-Systeme.
	* Moab
  * Argent Job Scheduler®
  * Univa Grid Engine 
  (quelle: http://en.wikipedia.org/wiki/Job_scheduler#Batch_queuing_for_HPC_clusters)


3. Machen Sie sich mit der Manpage von sbatch vertraut.
4. Welches Batch-Queuing-System wird auf dem Cluster verwendet?
	* SLURM (Simple Linux Utility for Resource Management)

5. Wie lassen sich die aktuellen Jobs und deren Status anzeigen?
	* 'squeue' oder 'smap'
  
6. Machen Sie sich mit dem Befehl sview vertraut.
   Beschreiben Sie die wichtigsten Vorteile gegenüber dem vorigen Punkt.
	'sview' is im gegensatz zu 'squeue' grafisch und kann die queue durch
  klicken  manipulieren

7. Gibt es eine Möglichkeit, einen bereits abgeschickten Job zu löschen
   (bevor oder währender läuft)? Wenn ja, wie?
	Ja, 'scancel [jobid]'

8. Können auf dem Cluster mehrere Nutzer oder Jobs gleichzeitig denselben Knoten benutzen?
	Nein, aber man kann seinen Job in die Queue packen, damit dieser ausgeführt
  wird, wenn die anderen fertig sein.

9. Finden Sie heraus wie Sie sich den detaillierten Status eines Jobs ausgeben lassen können.
	man kann einerseits in 'sview' mit rechtsklick auf den job klicken und sich
  die infos anzeigen lassen. andererseits geht dies auch in der shell mit
  'scontrol show job [jobid]'

10. Welche Scheduling-Verfahren sind bei dem auf dem Cluster benutzten
    System möglich? Welches wird benutzt?
    sched/builtin
    sched/backfill  (dieser wird auf dem System benutzt)
    sched/gang
    sched/hold
    sched/wiki
    sched/wiki2

11. Finden Sie heraus, wie Sie einen einzelnen Knoten allokieren können.
    Allokieren Sie einen konkreten Knoten (z. B. west7), bauen Sie eine Verbindung
    zu diesem Knoten auf und führen sie hostname darauf aus.
	  
    salloc --nodelist=west[7] 

12. Wie hoch ist das Timeout auf dem Cluster, bis alle Knoten wieder freigegeben werden?
	6std

13. Wie können Sie die Priorität ihrer Jobs nachschauen? Können Sie diese verändern oder beeinflussen?
	TODO

14. Welche unterschiedlichen Partitionen sind auf dem Cluster eingerichtet? Wie kann eine andere
    als die Standardpartition benutzt werden?
