Aufgabe 1 Cluster-Kennung (30 Punkte)

Frage: Warum gibt es keine Manual-Page zum Kommando cd?
Da es für die direkt in bash eingbauten commands keine eigene manpage gibt

Frage: Was fällt Ihnen auf?
Das .tar ist ein wenig größer als die enthaltenen Dateien,
es hat also keine komprimierung stattgefunden. Es wurde lediglich ein 
Container erzeugt, welcher das Verzeichnis und dessen Inhalt enthält.

Frage: Frage: Ist es möglich, ein gepacktes Archiv (.tar.gz) mit einem Aufruf von tar zu erzeugen?
tar -czf testarchiv.tar.gz testarchiv
